# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## **Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## **Навыки и инструменты**  

- Python
- Pandas
- Seaborn
- Numpy
- Matplotlib
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Описательная статистика

## **Выводы**

За счет того, что сфера компьютерных игр очень динамично развивается, необходимо отслеживать изменения оперативно, чтобы выявить самый потенциально прибыльный продукт на рынке. Причем ориентироваться на отзывы пользователей не стоит, они не коррелируют с продажами, также и оценки критиков чаще всего не связаны взаимосвязаны с продажами.

Самые продаваемые жанры по миру: Action, Shooter, Sports. Однако самые высокие медианные продажи у Shooter, многие игры этого жанра имеют высокий спрос и хорошо продаются.

Самая популярная платформа в Северной Америке и Европе PS4 и XOne. В Японии наибольшим спросом пользуется платформа 3DS.

Пользователи Северной Америки и Европы предпочитают игры, имеющих рейтинг «M» («Mature») — «Для взрослых»: материалы игры не подходят для лиц младше 17 лет. В Японии предпочитают игры, выпущенные не в Северо-Американском регионе, поэтому у них нет оценки рейтинга ESRB.

Таким образом, можно составить потенциально прибыльный продукт на 2017 год на основании самых продаваемых игр прошлых периодов: это игра жанра Shooter с рейтингом «M» — «Для взрослых» на XOne.

