# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## **Описание проекта**  

С 7 декабря по 4 января был проведен АВ - тест recommender_system_test, направленный на тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

Было сформировано 2 группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка).

Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21.

Было условие по набору аудитории: 15% новых пользователей из региона EU.

Ожидаемое количество участников теста: 6000.

Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

Цель нашего исследования - оценить корректность проведения АВ-теста и проанализировать его результаты.

## **Навыки и инструменты**  

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Plotly
- A/B-тестирование
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных

## **Выводы**  

АВ-тест проводился во время Рождества, когда наступает пик покупательской активности, плюс проводилась маркетинговая кампания в период проведения теста.

В таблице events не хватает данных о новых пользователях после 30 декабря, скорее всего возникла техническая ошибка при выгрузке данных.

Всего учавствовало 6701 пользователь, распределение по группам неравномерное, 57.07% пользователей попали в группу А, 42.93% - в группу В, 15.83% пользователей были из Европы. Эти данные соответствуют ТЗ. В ТЗ было условие по набору аудитории: 15% новых пользователей из региона EU, а также ожидаемое количество участников теста: 6000. После исключения пользователей, попавших в обе группы, мы работали с 3050 уникальными пользователями, 7.20% было новых пользователей диз Европы.

1602 пользователя попало в два АВ-теста.

Статистические значимые различия между группами обнаружены на этапе просмотров товаров, на остальных шагах воронки статистически значимые различия не обнаружены.

Тест проведен некорректно и тестирование лучше провести еще раз.

Рекомендуется обратиться к заказчику и обсудить все эти проблемы, чтобы принять решение о дальнейшем работе. Возможно он выгрузит обновленные данные.
