# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
## **Описание проекта**

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 

## **Навыки и инструменты**  

- Python
- Pandas
- Seaborn
- Matplotlib
- Folium
- Plotly
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Подготовка презентации

## **Выводы**

Для более глубокого анализа полезно проанализировать показатели арендной платы, проходимость, выручку, но по имеющимя данным можно заключить, что наиболее интересные районы это:

ЦАО - высокая конкуренция, заложить в бинес-план среднюю стоимость чашки кофе 188 рублей, около 80 посадочных мест, быстрое обслуживание. Особенная, атмосферная, цепляющая кофейня.

ЗАО - средняя стоимость чашки кофе в районе высокая, однако средний рейтинг кофеен низкий, можно сделать имя, если качество обслуживания будет высоким. Здесь ориентируемся на стоимость чашки кофе менее 190 рублей.

СЗАО меньше всего кофеен (62 кофейни на 409 заведений), а район входит в топ-3 по среднему чеку.Конкурентная средняя стоимость чашки кофе - 166 рублей.

ЮЗАО -доля кофеен также низкая (96 кофеен на 709 объектов), округ сходит в топ-3 самых дорогих средних чека чашки кофе. Закладываем стоимость чашки кофе - 184 руб.

СЗАО и ЮЗАО активно застраиваются и развиваются, это хорошее время открыть кофейню в этих районах, сделать себе имя и занять нишу.

Ставить только на среднюю стоимость всё же затруднительно, было бы правильнее смотреть на соотношение проходимости, стоимости аренды и стоимость кофе.
